# Как улучшить поддержку устройства

Если ваше устройство не функционирует, например, не может просматривать папки или воспроизводить файлы, можно попробовать это исправить, изменив настройки в конфигурационном файле рендерера. Различные устройства/рендереры/клиенты взаимодействуют с серверами типа UMS по-разному, так что конфигурационный файл сообщает UMS о том, как говорить на том же языке, что и ваше устройство.

Каждый профиль конфигурации служит двум целям:
- Разрешить UMS распознавать конкретный рендерер при попытке подключения
- Определить возможности этого рендерера

У нас есть стандартный конфигурационный файл, содержащий документацию по всем настройкам рендерера. Его новейшая версия доступна тут: https://github.com/UniversalMediaServer/UniversalMediaServer/blob/master/src/main/external-resources/renderers/DefaultRenderer.conf

## Добавление поддержки для неопознанного устройства

Если UMS не распознает ваше устройство, это значит, что ни один из конфигурационных профилей рендерера не соответствует вашему устройству. Результатом является то, что UMS отображает `Неизвестный рендерер`, и так как он не знает возможности вашего рендерера, он не может обеспечить оптимизированный вывод для вашего устройства.

Решением является попытка создать собственный файл конфигурации рендерера.
1. Сделайте копию файла .conf, который наиболее соответствует вашему уст-ву. Например, если телевизор Samsung не распознан, то один из конфигураций телевизора Samsung может быть хорошим местом для начала.

1. Перейдите на вкладку `Logs` в UMS и ищите текст `Media renderer was not recognized. Возможное определение HTTP-заголовков:`. Эта информация необходима для того, чтобы UMS распознала ваше уст-во.

1. В новом файле .conf найдите строку, в которой определены `UserAgentSearch` и/или `UpnpDetailsSearch`, и замените значения на идентифицирующую информацию.

1. Просмотрите и воспроизведите некоторые медиафайлы на своем уст-ве. Обратите внимание, на каких носителях возникли проблемы с воспроизведением. Теперь вы можете перейти к следующему разделу, чтобы улучшить поддержку вашего уст-ва.

## Улучшение поддержки устройства

1. Если у вас возникли проблемы с воспроизведением какого-либо медиафайла, необходимо изменить настройки рендерера, пока он не заработает. Полный список опций см. в файле [DefaultRenderer.conf](https://raw.github.com/UniversalMediaServer/UniversalMediaServer/master/src/main/external-resources/renderers/DefaultRenderer.conf). Наиболее распространенными для изменения являются:
    ```
    Видео
    Аудио
    Фото
    Конвертировать видео
    Конвертировать аудио
    Поиск по времени
    Поддерживается
    ```
    Убедитесь, что в новой конфигурации нет `MediaInfo = false`, т.к. это приведет к неработоспособности строк `Supported`.

1. Чтобы убедиться, что транскодирование работает на вашем уст-ве, воспроизведите файл из папки `#--TRANSCODE--#`. В этой папке воспроизведите один из файлов с расширением `FFmpeg`. Если воспроизведение происходит, значит транскодирование работает.

1. Строки `Supported` необходимо заполнить, чтобы сообщить UMS, какие файлы поддерживает ваше уст-во изначально. Может быть хорошей идеей найти руководство для вашего уст-ва онлайн и использовать его, чтобы помочь заполнить эти строки.

1. Кроме того, вы можете ознакомиться с другими настройками рендерера в папке "renderers" в каталоге установки. Иногда вам нужна помощь, которую мы можем оказать на нашем форуме, только не забудьте сообщать нам об улучшениях, чтобы исправление было полезно другим пользователи с таким же устройством, как у вас. Мы упомянем вас в объявлении о выходе новой версии и списке изменений.
