---
sidebar_position: 2
---

# v14의 새로운 기능

## 개요

V14에는 사용자가 요청한 내용을 기반으로 하는 주요 새로운 기능이 포함되어 있습니다.

가장 큰 변화는 콘텐츠에 대한 액세스를 제어하는 기능입니다. 여기에는 아바타와 같은 사용자 계정 및 사용자별 재생 상태의 개선뿐만 아니라 다양한 장치에 다양한 콘텐츠를 표시할 수 있는 기능이 포함됩니다.

또한 웹 설정 및 플레이어 인터페이스에 대한 업데이트도 많이 이루어졌는데, 여기에는 파일 세트 (예: TV 시리즈)를 완전히 재생된 상태로 표시하는 기능과 시스템 암/경 모드 기본 설정을 자동으로 감지하는 기능이 추가되었습니다.

또한 [Mantine v7](https://mantine.dev/), [NSIS v3](https://nsis.sourceforge.io/Download), [Yarn v4](https://yarnpkg.com/), 및 이 기술 자료의 생성자인 [Docusaurus v3](https://docusaurus.io/) 등)을 포함한 일부 종속성의 주요 버전을 소개할 기회도 가졌습니다.

마지막으로 수백 개의 버그 수정과 성능 개선을 수행하고 작업하기 쉽도록 많은 코드를 수정했으며 테스트 프레임워크를 개선하여 향후 버그를 방지했습니다.

## 새로운 기능

### 렌더러 및 네트워크 장치 차단/허용

이제 설정 영역의 홈 화면에서 렌더러 또는 네트워크 장치를 기준으로 액세스를 차단하고 허용할 수 있습니다.

![렌더 차단 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-in v14-block-render.png)

### 렌더러 또는 네트워크 장치를 기본적으로 허용 또는 차단:

이제 렌더러 및 네트워크 장치에 대한 기본 전략을 선택할 수 있습니다. 이전에는 모든 것을 허용하거나 허용 목록으로 모든 것을 거부하는 등 가능한 한 가지 전략만 있었습니다. 이제 완전한 제어를 위해 기본적으로 허용 또는 거부를 거부할 수 있습니다.

이를 통해 UMS는 공유 생활 상황이나 광범위/저신뢰 로컬 네트워크에 훨씬 더 유연합니다. 또한 네트워크에 전원선 어댑터를 사용하는 사람들에게 유용합니다. 이는 이웃의 원치 않는 액세스를 초래할 수 있기 때문입니다.

![네트워크 허용 설정 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-inv14-network-allowblock-preference.png)

![렌더링 허용 설정 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-in v14-render-allow-preference.png)

### 사용자를 렌더러에 연결

이제 사용자 계정을 렌더러/디바이스에 연결하여 독립적인 재생 추적을 할 수 있습니다. 예를 들어 거실에 TV가 있고 침실에 TV가 있다면 거실 TV는 침실에서 보는 것에 영향을 받을 필요가 없습니다.

![ 렌더러 계정 할당 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-in-v14-account-to-ender.png)

### 공유 내용을 특정 그룹으로 제한

이제 디렉토리 또는 온라인 콘텐츠를 특정 그룹과 공유하도록 선택할 수 있습니다. 예를 들어, 자식인 사용자 (또는 사용자에게 할당된 장치)가 있는 경우, 사용자를 "어린이" 그룹에 할당하고 해당 그룹에 "가족" 디렉토리에 대한 액세스 권한을 부여할 수 있지만 "호러" 또는 "성인용" 디렉토리에는 액세스 권한을 부여할 수 없습니다. 또는 Kurzgesagt 웹 피드에 액세스할 수 있지만 히스토리 팟캐스트에는 액세스할 수 없습니다.

![공유 콘텐츠 그룹의 예] (@site/docs/img/wats-new-in v14-shared-content-group.png)

### 아바타

사람들은 한눈에 보기 쉽게 아바타를 가질 수 있습니다. 사용자 설정 페이지에서 사용자 그룹과 함께 설정할 수 있습니다

![사용자 설정 편집 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-in-v14-user-avatar.png)

### 직접 TMDB 통합

이제 일반 설정 영역에서 TMDB 계정을 UMS와 연결할 수 있습니다.

이렇게 하면 TMDB의 검색 결과를 기반으로 메타데이터를 편집할 수 있습니다:

![렌더에 계정을 할당하는 방법 예] (@site/docs/img/wats-new-in v14-tmdb-edit-metadata.png)

### 더 보기

v14의 모든 변경 사항에 대한 전체 목록은 [전체 변경 로그](https://github.com/UniversalMediaServer/UniversalMediaServer/blob/main/CHANGELOG.md) 를 참조하십시오.

## 마이그레이션

v13에서 v14로 이동하는 데는 특별한 마이그레이션 지침이 없습니다.

주요 업데이트와 마찬가지로 업데이트 전에 현재 버전으로 돌아갈 수 있는 기능을 사용하려면 구성 및 로컬 데이터베이스가 포함된 프로필 디렉토리를 백업할 수 있습니다. 프로그램 로그 상단 근처에서 해당 디렉터리의 위치를 찾을 수 있습니다. '프로필 디렉토리: [some page]/UMS'를 찾습니다.
